# 데이터와 특성의 이해

### 데이터의 개념 및 중요성

- 정보의 집합, 머신러닝 모델은 데이터를 기반으로 학습하고 예측을 수행
- 데이터의 품질과 양은 모델 성능에 직결되기 때문에 적절한 데이터 수집이 중요하다.

### 데이터의 종류

- 정형 데이터 (Structured Data)
    - 표 형태로 정리된 데이터, 관계형 데이터베이스에 저장된다.
    - 엑셀, 데이터베이스 테이블
- 비정형 데이터 (Unstructured Data)
    - 표 형태가 아닌 데이터로, 텍스트, 이미지, 음성, 동영상, SNS 컨텐츠
    - 비정형 데이터를 사용하여 머신러닝을 진행하려면 한가지 과정이 필요 ⇒ 정형화
        - 텍스트 데이터: 자연어 처리 기술을 통해 텍스트 데이터를 토근화 및 벡터화 하여, 각 단어나 문장을 수치 데이터로 변환
        - 이미지 및 비디오 데이터: 컴퓨터 비전 기술을 사용하여 이미지나 비디오 데이터에서 특징을 추출한다.
        - 오디오 데이터: 오디오 데이터 스펙트럼 분석을 통해 주파수 도메인으로 변환
        - SNS 컨텐츠 등 웹 사이트의 데이터: 크롤링 및 웹 스크래핑 등을 통해 데이터를 수집하여 정형화한다.

### 데이터의 특성 (Feature)

- 특성은 모델이 학습하는데 사용되는 입력 변수. 데이터의 특정 속성이나 측정값
- 예를 들어, 집 가격을 예측하는 모델에서 특성은 면적, 지역, 종류 등등
- 라벨(Label): 모델이 예측하려는 대상 변수. ⇒ 라벨이 없는 데이터 ⇒ 라벨링

### 데이터 시각화

- 데이터 시각화는 데이터를 시각적으로 표현하여 통찰력을 얻거나, 다른사람에게 이해시키는 과정. 데이터 시각화는 데이터의 패턴, 트렌드, 이상치 등을 파악하는데 도움이되고, 전체적인 데이터 이해를 높이고 의사결정을 지원한다.
- 데이터 시각화에는 여러가지 방법이 있다
    - 그래프와 차트: 선 그래프, 막대 그래프, 원  그래프, 히스토그램 ⇒ 데이터의 분포, 추세, 상관 관계등을 파악하기 쉽다
    - 산점도: 두 변수 간의 상관관계를 보여주기위해 사용된다. 데이터의 패턴이나 군집을 시각적으로 보기 쉽다.
    - 지도 시각화: 데이터를 지리적으로 표현할 때 사용한다. 지도위에 지역별, 포인트별 데이터를 표시
    - 상자 수염 차트, 히트맵, 시계열 그래프, 대시보드 등등

# 데이터 전처리

### 데이터 정제

- 결측치나 이상치를 처리하여 데이터의 품질을 향상시킨다.
- 평균값, 중앙값, 최빈값으로 대체하거나 또는 해당 데이터 삭제

### 데이터 스케일링

- 머신러닝 모델에 입력 데이터의 범위를 조절하는 프로세스
- 데이터 스케일링을 통해서 모델 성능을 향상시키고, 학습 속도를 높일 수 있다
- 데이터 스케일링 기법
    - 표준화: 데이터를 평균이 0, 표준편차가 1인 분포로 변환하는 과정
    - 정규화: 데이터를 0과 1 사이의 값으로 스케일링
    - 최소-최대 스케일링: 데이터를 특정 범위로 변환, 일반적으로 0과 1사이의 값
    - 로그변환: 데이터에 로그함수를 적용하여 스케일링

### 데이터 분할

- 학습용 데이터: 70~80%
- 테스트용 데이터: 20~30% → 모델의 성능 판단

### 특성 선택 및 추출, 데이터 변환

- 불필요한 특성 제거, 새로운 특성 추출
- 비정형데이터 → 정형데이터

# scikit-learn

### 패키지 소개

- 머신러닝 및 데이터 분석 ⇒ 다양한 머신러닝 알고리즘, 데이터 전처리 도구, 성능 평가 지표 확인을 위한 패키지

### 다양한 알고리즘 지원

- 분류 알고리즘, 회귀 알고리즘, 클러스터링, 차원 축소, 모델 선택

### 유용한 도구와 기능

- 데이터 전처리, 특성 선택, 모델 평가, 하이퍼파라미터 튜닝을 위한 도구와 기능 제공

### 오픈소스 (Open Source)

- 자유롭게 사용할 수 있는 오픈소스 라이브러리
- 커뮤니티에서 지속적으로 유지보수
